Link: [奨学金](https://www.shiruporuto.jp/public/data/vocabulary/yogo/s/shogakukin.html)

翻译:
> **奨学金とは**
>> *所谓奖学金*

> **学業を継続するために、貸与または給付されるお金。**
>> *为了继续学业, 借贷或者被给于的钱.*

> **わが国では、大学や専門学校に通う学生の2.6人に1人が日本学生支援機構の奨学金の貸与を受けており、大学独自の奨学金（注1）なども含めると約2人に1人が奨学金を利用しているとされる。**
>> *在日本, 每2.6名进入大学或者职业学校的学生中就有1名获得日本学生服务组织提供的奖学金, 分发的大学独自的奖学金(注1)中每2个人之中就有1个人正在使用奖学金.*

> **日本学生支援機構の奨学金には、無利子の「第一種」と、有利子の「第二種」がある。「第一種」の申込みには、高校での成績が5段階評価で3.5以上との基準や、家計の収入の基準がある。「第二種」にも、家計の収入等の基準がある。「第二種」の貸付利率（金利）は年3％が上限となっている（注2）。**
>> *日本学生服务组织的奖学金有两种, 一个是无利息的, 另一个是有利息的. 第一种的标准时取决于高校成绩要超过3.5的标准(最高5标准), 家庭的收入也会作为标准. 第二种也有家庭收入等的标准. 第二类的贷款的最高利率(利息)是最高3%(注2).*

> **第一種、第二種とも、在学中は返済（返還）は猶予され（在学中は第二種も無利子）、貸与終了（卒業等）の6か月後から返済が始まる。延滞者（3か月以上）は17万3千人、滞納額は2,491億円となっている（2014年度末）。延滞すれば延滞金利が課される（2014年4月以降は年5％）。また、3か月以上延滞すると信用情報機関に登録され、クレジットカードを作ったり、住宅ローンを借りたりすることが困難になる。督促等に応じず延滞期間が長くなれば裁判さらに強制執行などに至る。**
>> *第一种和第二种在上学的时候都推迟返还(学习期间第二种不开始计算利息), 贷款到期(也就是毕业)之后的6个月才开始还款. 逾期者(3个月以上)有173000人, 逾期金有2491亿日元(2014年末). 如果您逾期, 将向您收取逾期利息(20014年4月之后5%每年). 此外, 如果逾期3个月以上, 则会被登记进入信用情报机构, 这将使办理行用卡和租借抵押变得困难. 如果拖延期限过长且不响应要求, 则会被强制审判和强制执行.*

> **日本学生支援機構では、返還猶予や減額返還などの措置も用意し、奨学金返還相談センターを設けている（電話0570-666-301）。また、2012年度採用者から「第一種」につき、卒業後に本人が一定の収入を得られるようになるまで、願出により返済を猶予する所得連動返還型無利子奨学金が導入された。**
>> *日本学生服务组织已经准备了诸如退款宽限和减少还款等措施, 并建立了将削减退款咨询中心(电话0570-666-301). 此外, 对于"2012年的采用了第一种的人", 再毕业后本人获得一定的收入之后再还款的回报型无息奖学金.*

> **奨学金は、将来の夢の実現を目指して学業を継続するために非常に有益なものであるが、「貸与型」の場合はあくまでも「借金」であること（返済が必要なこと）を十分に意識する必要がある。また、家族で家計の状況や進学の目的などについて早めに（高校1・2年生のうちから）話し合い、借りるに際しては条件をよく理解したうえで、必要な額だけを借りるのが望ましい。**
>> *奖学金对于继续学习从而实现未来的梦想非常有用, 但是对于把"贷款类型"当成"借钱"来理解的意识(必须还款!)来说是很重要的. 此外, 最好今早和几人一起讨论家庭的预算以及上学的目的(从高一或高二就开始), 并了解借款时的条件, 并且只借必要的钱.*

> **（注1）大学では、入学料や授業料の減免のほか、奨学金を設けている学校も多く、奨学金の中には返還を要しない「給付型」のものも多い。各大学における奨学金制度の状況は、日本学生支援機構のホームページでも紹介されている。**
>> *(注1)大学除提供录取和见面学费外, 还有奖学金, 许多奖学金都是福利类型, 不需要还款. 日本学生支援机构的首页介绍了各个大学的奖学金制度的情况.*

> **（注2）「第二種」の貸付利率には、利率固定方式（貸与終了時に決定した利率が返還終了まで変わらない方式）と、利率見直し方式（返還期間中おおむね5年ごとに利率を見直す方式）がある。2015年3月の利率（この月に貸与が終了した者に対する利率）は、前者が0.63％、後者が0.10％となっている。**
>> *(注2)对于"第二类"的贷款利率, 固定利率法(贷款决定的时候返还利率就不再改变的方式)和利率复核法(在返还期间内每5年复审一次), 前者是0.63%, 后者是0.10%.*

> **この情報は、2015年（平成27年）10月時点の情報です。**
>> *这条信息是2015年(平成27年)十月份的信息.*